OS_Lab09 Проєкт: Моделювання міжпроцесної взаємодії між сервером та клієнтом для уточнення інформації про файл.
OS Lab09 (PZ22; Option 2; Team: Chehovshky Dmytro, Medvid Tetyana, Chepeluk Maria, Fedorchuk Roman)

Опис проєкту
Проект представляє реалізацію міжпроцесної взаємодії між сервером та клієнтом. Процес-сервер зберігає інформацію про файли в певній директорії, повертає інформацю про них при запиті. Процес-Клієнт надсилає запит на сервер і вказує розширення файлу, яке його цікавить і директорії для пошуку. 

Технічні вимоги
Операційна система: Windows.
Visual Studio: 1.87.1 або новіший.
Простір на диску: ~200 МБ для збереження результатів.
RAM: Мінімум 1 ГБ.



Функціональність
Процес-сервер:

- зберігає (кешує) всі запити та відповіді на них у власну таблицю, які зберігаються протягом 5 секунд.
- проводить пошук файлів у директоріях, вказаних користувачем. При потребі фільтрує по розширених, які вказані користувачем)

Процеси-клієнти:

- має можливість вписати список директорій та розширень, щоб здійснити по цих параметрах пошук
- результати записуються у таблицю



Інструкція з розгортання

Склонуйте репозиторій

$ git clone https://github.com/TheDeiw/OS-FileMonitor.git

Встановіть Visual Studio

https://code.visualstudio.com/Downloadls

Налаштуйте проект під свою версію

Запустіть сервер та клієнт.


   
Основні етапи роботи програми:
Користувач надсилає на сервер запит на інформацію про файл.
Сервер обробляє запит та починає пошук. 

Сервер виведе помилку, якщо:
Неправильний шлях папки
Помилка зчитання імені файлу
Немає доступу до файлу
Немає зв'язку до сервера

У всіх інших випадках сервер поверне клієнту інформацію про розмір файлу та час його створення. 
Кешування відбувається для запитів, які приходять в інтервалі 5 секунд, адже малоймовірно що файл зміниться за пять секунд від запиту до запиту.
Інформація в табличці оновлюється щосекундно.


Автори
Марія Чепелюк: Дизайн та розробка коду
Тетяна Медвідь: Дизайн та розробка коду
Чеховський Дмитро: Розробка коду та тестування
Федорчук Роман: Тестування та документація
